# 完善无限列表

- 添加交互
- 页面跳转
- 更改主题

demo的功能如下：对词组列表加收藏功能，跳转到收藏夹页面，更改整个APP的主题。

## 添加收藏图标

所有动态功能的实现还是在 `State` 中去做，找到 `ListTile`在后面增加收藏图标，类似iOS中UITableViewCell中的accessoryView，但添加方法不一样。

```dart
Widget _cellView(WordPair name) {
  return ListTile(
    title: Text(
      name.asPascalCase
    ),
    trailing: Icon( //在trailing上添加Icon，Icons的图标很多，favorite是个心形
      Icons.favorite,
    ),
  );
}
```

这样便为每一个Tile增加了收藏图标，收藏图标有两种状态——已收藏、未收藏。需要有个bool值去控制，要得到这个bool值就要对每个Tile的title判断，判断这个title是否被收藏。

这时需要有个数组专门存放已收藏的词组：

```dart
final Set<WordPair>_likeNameArray = Set<WordPair>();
```

这是存放收藏词组的数组，存放的类型是 `WordPair，用Set而不用List的原因是：Set中不允许有重复元素。更适合收藏操作。

`_likeNameArray` 中存放了收藏词组，在创建`ListTile`的方法中将每个`WordPair`值跟这个数组比对即可得到bool值。

```dart
final bool isLike = _likeNameArray.contains(name); 
```

有了bool值便可修改收藏图标的状态：

```dart
trailing: Icon(
    isLike ? Icons.favorite : Icons.favorite_border, //支持三目元算符，赋值不同收藏图标
		color: isLike ? Colors.red : null, //为已收藏的心形设置红色，未收藏的不设置颜色
),
```

## 点击事件

有了收藏图标，需要增加收藏的点击交互。也是在创建`ListTile`的方法中为其添加点击事件`onTap`，在点击事件中操作收藏数据：

```dart
onTap: () {//点击事件
  setState(() {//setState()方法
    if (isLike) {
      _likeNameArray.remove(name);//移除收藏
    } else {
      _likeNameArray.add(name);//收藏
    }
  });
},
```

flutter是响应式框架，`setState()`方法会为State对象触发`build()`方法，会让UI更新。点击的时候还有水波特效，是Material Design自带的。

至此，便能完成点击收藏和取消收藏的操作了。

## 导航栏按钮

在导航栏添加一个收藏夹按钮，点击收藏夹按钮跳转收藏夹页面。

在 `appBar` 中添加收藏夹按钮：

```dart
Widget build(BuildContext context) {
  return Scaffold(
    appBar: AppBar(
      title: Text('home'),
      actions: <Widget>[//actions需要一个Widget组
        new IconButton(icon: Icon(Icons.list), onPressed: _pushVc),
      ],
    ),
    body: _listView(),
  );
}
```

有些widget需要单个widget属性，`actions`需要一个widget组，可以添加多个IconButton，会把title挤到一边。类似iOS中的`rightBarButtonItems`。

数组中是`IconButton`，设置了Icon，和点击事件`_pushVc`，这个方法中完成页面跳转操作。

## 页面跳转

页面跳转在iOS中是控制器跳转，常用push，页面称为控制器。在flutter中页面称为路由`route`，从主路由切换到新路由，就是页面跳转。

flutter中也是push和pop控制路由跳转，将路由push到导航器的栈中就是跳转新页面，将路由pop出导航器，就会返回上一个路由。

在`_pushVc`方法中创建路由，并将其push到导航器的栈中。

```dart
void _pushVc() {
    Navigator.push(context, route);//路由入栈的push方法，route处创建一个新路由
}
```

## 创建路由

在 `MaterialPageRoute` 中创建要显示的收藏夹列表：

```dart
Navigator.push(context, 
  new MaterialPageRoute(
    builder: (contex) {//1.在builder方法中构建路由，builder方法是匿名函数
      final Iterable<ListTile> tiles = _likeNameArray.map(
        (WordPair name) {
          return new ListTile (//2. 创建ListTile：tiles
            title: Text(
              name.asPascalCase
            ),
          );
        },
      );
      final List<Widget> divided = ListTile //6. divided最后含有分割线的列表
      .divideTiles(//3. ListTile的divideTiles()方法在每个tile之间添加1像素分割线，不用像之前判断奇偶添加Divider()
        context: context,
        tiles: tiles,//4. 这是上面根据收藏数组创建的ListTile
      )
      .toList();//5. 转换成列表显示
    }
  )
);
```

上述方法创建了收藏夹，还未结束，`builder`返回一个`Scaffold`，在这里将上面创建的列表添加到body，形成整个要push的路由

```dart
void _pushVc() {
  Navigator.push(context, 
    new MaterialPageRoute(
      builder: (contex) {
        final Iterable<ListTile> tiles = _likeNameArray.map(
          (WordPair name) {
            return new ListTile (
              title: Text(
                name.asPascalCase
              ),
            );
          },
        );
        final List<Widget> divided = ListTile
        .divideTiles(
          context: context,
          tiles: tiles,
        )
        .toList();//创建收藏夹列表
        return Scaffold(
          appBar: AppBar(
            title: Text('like'),//路由标题
          ),
          body: ListView(children: divided), //路由内容
        );
      }
    )
  );
}
```

至此，完成路由跳转的工作。跳转之后在新路由页面自动添加返回按钮，点击会返回，不用额外添加pop。这点和iOS很像，而且也支持手势右滑返回页面。

## 更改主题

在flutter中，使用theme控制APP主题，可更改颜色修改主题：

```dart
theme: new ThemeData(
  primaryColor: Colors.white,//白色主题
),
```

这里有个小坑，VSCode新建项目时，这个字段默认是`primarySwatch`，在设置白色时会报错。因为white和black是`Color`类型，不是`MaterialColor`。像yellow、blue等颜色属于`MaterialColor`。

或者直接使用`dark()`，设置暗黑主题：

```dart
theme: new ThemeData.dark(),
```



**demo的完整代码见工程中的 flutter_listview**