# UI框架

flutter是跨平台的UI框架，非UI层面的任务，通过插件机制与iOS或Android通讯。

## UIView 与 Widget

UIView是iOS中最常用的视图控件，Widget并不完全等同于UIView，它可以被称为“声明和构造 UI 的方法”。UIView是可变的，直接对UIView修改并不会导致重新创建实例。Widget不可变，只能通过修改Widget的state来使其改变。

两种Widget：有状态的 `StatefulWidget` 和无状态的`StatelessWidget`， `StatefulWidget`有一个`State`对象，用来存储状态。

示例：Text，Text继承自无状态Widget：`class Text extends StatelessWidget `，只能渲染初始化时的内容。想变更Text内容，需要放到`StatefulWidget`中：

```dart
class ChangedText extends StatefulWidget {//有状态的StatefulWidget
  @override
  _ChangedTextState createState() => _ChangedTextState();
}

class _ChangedTextState extends State<ChangedText> {
  String titleText = 'hello world';//初始化
  void _textBtnClik() {  
    setState(() {
      titleText = 'hello flutter';//修改变量
    });
  }
  Widget _changedTextView() {
    return Center(
      child: Column (
        mainAxisAlignment: MainAxisAlignment.center,
        children: <Widget>[
          Text(titleText),//Text赋值变量
          FloatingActionButton(
            onPressed: _textBtnClik, //点击按钮修改变量
            child: Icon(Icons.add_circle),
          )
        ],
      ),
    ); 
  }
  @override
  Widget build(BuildContext context) {
    return Scaffold(
      appBar: AppBar(
        title: Text('home'),
      ),
      body: _changedTextView()
    );
  }
}
```

修改变量要在`setState()`方法中修改，会为State对象触发`build()`方法，会让UI更新。如果不在该方法中，直接更改变量值，可更改变量，UI不会更新。

*VS Code支持代码块，输入state时能快速创建自定义StatefulWidget*

## 布局约束

iOS中有storybody和xib布局，直接对视图设置约束，或者用代码设置约束，来适配屏幕。在flutter中也可以通过代码设置约束。

比如自定义按钮可以添加padding：

```dart
FlatButton(
  color: Colors.blue,
  padding: EdgeInsets.only(top:10,bottom: 10, left: 60, right: 60),
  child: Text('Btn'),
  onPressed: _textBtnClik, 
),
```

## 添加移除组件

在iOS原生开发中，可以使用 `addSubview()`和`removeFromSuperview()` 添加移除控件，flutter中没有这类方法。flutter的视图添加移除可以动态解决，在Widget中动态添加视图，未添加上的便是移除了。Widget不可变，更改State后会重绘一个Widget代替原来的Widget，所以动态添加便完成了添加移除组件操作。

示例代码：

```dart
class _ChangedTextState extends State<ChangedText> {
  int index = 0;
  String text = 'hello wrold';
  bool textBool = true;
  _textBtnClik() {  
    setState(() {
      index ++;
      textBool = !textBool;//bool值控制添加组件
    });
  }
  _viewShow() {//返回不同的组件
    if (textBool) {
      return Text(text);
    } else {
      return Text('$index');
    }
  }
  Widget _changedTextView() {
    return Center(
      child: 
      Column (
        mainAxisAlignment: MainAxisAlignment.center,
        children: <Widget>[
          _viewShow(),//添加组件
          FlatButton(
            color: Colors.blue,
            padding: EdgeInsets.only(top:10,bottom: 10, left: 60, right: 60),
            child: Text('Btn'),
            onPressed: _textBtnClik, //按钮控制bool值
          ),
        ],
      ),
    ); 
  }
```

## 声明式UI

通过上面的组件添加移除可以看出flutter的UI操作和原生iOS的区别，原生iOS对UI操作，是对UI组件直接进行命令操作，比如：执行`addSubview()`和`removeFromSuperview()` 添加移除UI。

在flutter中Widget是不可变的，只有调用`setState()`方法触发Widget重建，这时是构造了一个新的Widget实例。

> 框架使用 RenderObjects 管理传统 UI 对象的职责（比如维护布局的状态）。 RenderObjects 在帧之间保持不变， Flutter 的轻量级 widget 通知框架在状态之间修改 RenderObjects， Flutter 框架则处理其余部分。

这就是flutter中的声明式UI

**demo的完整代码见工程中的 flutter_ios**

